---
layout: page
title: Les meetups
---

L'un des principaux objectifs de _Paris DevOps_ est d'organiser des meetups, sous forme d'open-spaces (discussions en petit groupes) ou de présentations plus formelles, avec toujours un accent sur les retours d'expérience.
Le rythme est environ un meetup tous les mois ou tous les 2 mois, habituellement le mercredi vers 19h. Voir la page sur la "communauté":/communaute.html pour être informé des meetups.

Voilà la liste des meetups passés et à venir :


h2(#meetup-4).  4ème meetup : à venir...

Date et lieu à définir !

h2(#meetup-3).  3ème meetup : 16 mars 2011

Le mercredi 16 mars 2011, à 19h dans les locaux de "Octo Technology":http://www.octo.com/ : 50 avenue des Champs Elysées au 5ème étage (métro ligne 1 station Franklin Roosvelt)

*Sujet* : présentations :
* +RunDeck+ par Bruno et Vincent. "Slides":http://www.slideshare.net/asyd/rundeck et "VM VirtualBox utilisée pour la démo":http://archives.sysadmin-fr.org/talks/rundeck/
* +Puppet+ par Samuel.
* +Vagrant+ par Fabrice. "Slides":http://www.slideshare.net/fabrice.bernhard/adopt-devops-philosophy-on-your-symfony-projects et "tutoriel de démarrage":http://www.theodo.fr/blog/2011/03/start-using-vagrant/

*Inscriptions* : "http://lanyrd.com/2011/paris-devops-meetup-3/":http://lanyrd.com/2011/paris-devops-meetup-3/

*Ils en parlent sur le web* :
* "Compte-rendu sur le blog de _Paris DevOps_":/blog/2011/03/17/compte-rendu-du-3-eme-meetup-paris-devops.html
* "Annonce sur le blog d'Octo":http://blog.octo.com/octo-accueille-le-3eme-meetup-devops-parisien-le-16-mars/

h2(#meetup-2).  2ème meetup : 12 janvier 2011

Le mercredi 12 janvier 2011, à 19h30 dans les locaux de "Theodo":http://www.theodo.fr/ : 14, rue Notre-Dame-des-Victoires au 1er étage (75002)

*Sujet* : open-spaces sur les thèmes suivants : Puppet, Capistrano/Fabric, Continuous Delivery, etc.

*Inscriptions* : "http://lanyrd.com/2011/paris-devops-meetup-2/":http://lanyrd.com/2011/paris-devops-meetup-2/

*Ils en parlent sur le web* :
* "Annonce sur le blog Duchess France":http://jduchess.org/duchess-france/blog/paris-devops/

h2(#meetup-1).  1er meetup : 1er décembre 2010

Le mercredi 1er décembre 2010, à 19h30 dans les locaux de "Theodo":http://www.theodo.fr/ : 14, rue Notre-Dame-des-Victoires au 1er étage (75002)

*Sujet* : introduction et open-spaces sur les thèmes suivants : Puppet, Chef, déploiement, gestion de configuration, etc.

*Inscriptions* : "http://lanyrd.com/2010/first-devops-meetup-paris/":http://lanyrd.com/2010/first-devops-meetup-paris/

*Ils en parlent sur le web* :
* "Compte-rendu sur le blog de Claude Falguière":http://cfalguiere.wordpress.com/2010/12/05/532/
* "Compte-rendu (en anglais) sur le blog de Theodo":http://www.theodo.fr/blog/2010/12/paris-devops-meetup-in-theodos-new-office/

