---
layout: post
title: La revue de presse devops n°5
published: false
categories: [devops, revue-presse]
---

* http://vimeo.com/user6885999
* http://groups.google.com/group/devops-toolchain/browse_thread/thread/d6416d5fb03b2e45
* http://twitter.com/#!/endemics/status/62505566748160000
* http://www.thecloudcast.net/2011/03/episode-4-devops-developing-new-it.html
* http://www.slideshare.net/botchagalupe/leanops-as-part-of-devops

Bienvenue dans cette 5ème revue de presse devops, avec au sommaire :

* "Présentation de Cloud Foundry":#cloudfoundry
* "Le déploiement continu, ce n'est pas si dur que ça !":#deploiement
* "Sondage sur le déploiement d'applications Java":#survey
* "Episode spécial devops dans le podcast 'coding by numbers'":#podcast
* "Puppet Camp à Amsterdam":#puppetcamp
* "Retour sur les dernières présentations devops":#presentations
* "Les conférences à venir":#conferences

h2(#cloudfoundry). Présentation de Cloud Foundry

On va commencer par quelques liens en français, pour changer un peu !
2 présentations de "Cloud Foundry":http://www.cloudfoundry.com/ :
* "Lancement du projet Platform as a Service « Cloud Foundry » de Spring Source":http://blog.xebia.fr/2011/04/13/lancement-du-projet-platform-as-a-service-cloud-foundry-de-spring-source/ (par Xebia)
* "Cloud Foundry, la solution PaaS libre":http://linuxfr.org/news/cloud-foundry-la-solution-paas-libre (par LinuxFR)

h2(#deploiement). Le déploiement continu, ce n'est pas si dur que ça !

Un article (en anglais) intitulé "Continuous Deployment : Getting started is easier than you think":http://www.johnwedgwood.com/continuous-deployment, qui nous dit que commencer à faire du déploiement continu, c'est plus facile que vous pensez !
Les principales étapes sont :
* Monitoring et notifications en cas de problèmes (basique)
* Des déploiements sans coupure de service
* Un serveur de test automatisé
* Automatiser les déploiements
* Culture, culture et culture !

A vous de jouer !

h2(#survey). Sondage sur le déploiement d'applications Java

Tant qu'on parle de déploiement d'applications, pour les java-istes il y a un petit "sondage":http://www.zeroturnaround.com/blog/survey-how-do-you-update-your-app-in-production/ afin de savoir comment vous mettez à jour vos applications en production (fonctionnalité "redeploy" du serveur d'application, stop/start du serveur d'application pour éviter les "OutOfMemory", etc).

h2(#podcast). Episode spécial devops dans le podcast 'coding by numbers'

Le podcast "coding by numbers":http://www.codingbynumbers.com viens de sortir un "épisode spécial devops":http://www.codingbynumbers.com/2011/04/coding-by-numbers-episode-24-devops.html, qui est une bonne introduction à devops.
Pour rappel si vous cherchez un podcast spécifique à devops, allez voir du côté de "devops café":http://devopscafe.org/.

h2(#puppetcamp). Puppet Camp à Amsterdam

Tous les Puppet-fans européens seront à Amsterdam les 28 et 29 avril, pour le prochain "Puppet Camp":http://www.puppetlabs.com/community/puppet-camp/puppet-camp-ams-2011-info/.
Il faut dire que le "programme":http://www.puppetlabs.com/community/puppet-camp/puppetcamp-amsterdam-schedule/ est plutôt sympa !

h2(#presentations). Retour sur les dernières présentations devops

Petit tour des dernières présentations sur le thème devops :

"Patrick Debois":http://twitter.com/patrickdebois récidive avec une belle présentation intitulée "Devops - The War Is Over - if You Want It":http://www.jedi.be/blog/2010/11/27/devops-the-war-is-over-if-you-want-it/. On notera la similitude avec la "présentation donnée lors du Paris JUG":http://www.slideshare.net/jedi4ever/devops-paris-jug-2011, mais l'essentiel est de faire passer le message, n'est-ce pas ? ;-)

"John Willis":http://twitter.com/botchagalupe nous propose quand à lui une présentation orientée "LeanOps", intitulée "Open Source Tools and Operations Methodologies for Unlocking the Business Value of the Cloud":http://www.slideshare.net/botchagalupe/leanops-idg-cloudworld-korea.

Enfin, les slides de la "soirée Monitoring d'Applications Java avec AppDynamics chez Xebia":http://blog.xebia.fr/2011/04/04/14-avril-soiree-monitoring-pragmatique-dapplications-java-avec-le-fondateur-et-cto-dappdynamics/ sont "disponibles sur slideshare":http://www.slideshare.net/cyrille.leclerc/java-application-monitoring-with-appdynamics-founder.
Monitoring dont on parlera lors du prochain meetup, ce qui me permet de faire une super transition sur le sujet suivant !

h2(#conferences). Les conférences à venir

Ca commence à bouger pour la prochaine édition des *devopsdays* européens : un "sondage doodle":http://www.doodle.com/u9d8x5ycv6cgmcd9 à été ouvert afin de choisir la date. A priori la période pré-selectionnée est autour d'octobre 2011, à Goteborg (Suède).
Et histoire de se remettre dans le bain, on vous propose de voir la "vidéo des devopsdays 2009":http://www.youtube.com/watch?v=EOveXZhJpr4.

Plus proche de nous, que ce soit pour la date ou la localisation, n'oubliez pas le "prochain meetup paris devops":http://parisdevops.fr/meetups.html#meetup-4, prévu mercredi 4 mai. Déjà "une trentaine d'inscrits":http://lanyrd.com/2011/paris-devops-meetup-4/ !

Voilà, c'est tout pour cette semaine !

