---
layout: post
title: La revue de presse devops n°6
published: true
categories: [devops, revue-presse]
---

Bienvenue dans cette 6ème revue de presse devops, avec au sommaire :

* "2011 : il est l'heure de sortir de notre 'bulle'":#bulle
* "Le débat devops / NoOps":#noops
* "Du côté des outils":#tools
* "La vidéo de la semaine":#video

h2(#bulle). 2011 : il est l'heure de sortir de notre 'bulle'

"Damon Edwards":http://twitter.com/damonedwards nous fait un joli point de la situation actuelle du mouvement devops, intutilé "2011: Time to Escape the DevOps Echo Chamber":http://www.agileweboperations.com/2011_escaping_devops_echo_chamber.

En résumé, devops à convaincu les utilisateurs de la première heure, mais pas encore le "mainstream". Le problème, c'est que les gens qui font du devops actuellement se sont enfermés dans une bulle devops. Il faut en sortir pour "précher la bonne parole", afin que devops devienne mainstream.

Sa solution, en 2 étapes :
* Se recentrer sur le problème métier : l'objectif de devops est d'améliorer le process métier, afin qu'il soit plus agile et plus réactif aux changements du marché.
* Utiliser la méthodologie *CAMS* : Culture - Automation - Measurement - Sharing. Avec des étapes concrètes. 

h2(#noops). Le débat devops / NoOps

Un grand débat : est-ce que devops mène à "NoOps", à savoir plus de "ops" ? Voilà une "analyse intéressante":https://communities.bmc.com/communities/community/bsm_initiatives/data_center_automation/blog/2011/05/03/noops-no-way, qui prône une évolution des "ops".

h2(#deploy). Déploiement continu : retour d'expérience

Un retour d'expérience intéressant sur la "méthode de déploiement continu utilisée par Heyo":http://blog.heyo.com/how-heyo-deploys-software, pour déployer du PHP/MongoDB sur Rackspace Cloud via GitHub. 

h2(#tools). Du côté des outils

"InfoQ":http://www.infoq.com/ nous propose un petit "tour d'horizon des outils de déploiement":http://www.infoq.com/news/2011/05/unix-orchestration (en anglais) : une présentation succincte de ControlTier/RunDeck, Fabric, Func, Chef/Knife et Puppet/MCollective.

Et si vous utilisez "Puppet":http://www.puppetlabs.com/puppet/introduction/, voici une "présentation sur l'outil de déploiement Puppi":http://www.slideshare.net/Alvagante/puppi-puppet-strings-to-the-shell qui devrait vous intéresser. Avec 2 screencasts :
* "Démonstration de Puppi":http://www.youtube.com/watch?v=GCO8gb37E2Q
* "Démonstration de l'utilisation de Puppi avec MCollective":http://www.youtube.com/watch?v=dZIMQ28Hz2Y

L'actualité des outils de "configuration management" :
* "Chef":http://www.opscode.com/chef/ viens de sortir en "version 0.10.0":http://www.opscode.com/blog/2011/05/02/chef-0-10-0-released/.
* "Cfengine":http://www.cfengine.org/ 3.1.5 ne vas pas tarder, et "Normation":http://www.normation.com/ en profite pour "présenter les nouvelles fonctionnalités":http://blog.normation.com/2011/04/28/cfengine-3-1-5-is-nearly-out-what-can-we-expect-from-it/.
* Une explication intéressant par l'auteur de "Puppet":http://www.puppetlabs.com/puppet/introduction/ sur le "changement de licence (Apache 2.0) lors de la sortie de Puppet 2.7":http://www.puppetlabs.com/blog/relicensing-puppet-to-apache-2-0/. 

h2(#video). La vidéo de la semaine

Et pour finir en beauté, "une vidéo à voir absolument":http://www.youtube.com/watch?v=RlsK7x9ID4w, où les Monty Python vous présentent leur vision de devops...

Voilà, c'est tout pour cette semaine. RDV ce soir pour le "4ème meetup":http://parisdevops.fr/meetups.html#meetup-4 !

