---
layout: post
title: Compte-rendu du 2ème meetup Paris DevOps
published: true
categories: [meetup, compte-rendu]
---

C'est ma 1ère participation à un meetup du _Paris DevOps_. Comme je suis un peu timide, je suis venu accompagné : j'ai amené un "ops" avec moi (oui je suis "dev"). C'est la meilleure solution pour être "devops" non ? ;-)

Bref, on arrive un peu en retard, mais on est bien accueilli : avec une bière, comme il se doit. Bon ça commence bien ! On discute un peu le temps que les derniers arrivent, il doit y avoir en tout une grosse trentaine de personnes.
Finalement Philippe lance le meetup : ce sera sous forme d'open-spaces, c'est à dire des petits groupes de discussion sur un thème choisi. Il y aura 2 sessions, avec 3 choix de thèmes pour chaque session. Du coup on commence par un tour de -table- salle, tout le monde se présente rapidement. Globalement c'est 50/50 entre devs et ops.
Puis les propositions de thèmes fusent. J'ai pas tout retenu mais en voilà quelques uns : Puppet, Capistrano/Fabric, Continuous Delivery, outils de gestion de projet (type Confluence/Jira) etc.

1ère session, pour ma part direction la salle "Puppet". En effet on veux mettre en place devops, et forcément on a commencé à regarder Puppet, qui est un grand classique. On a la chance d'avoir un committer Puppet présent, qui anime un peu le tout et surtout réponds aux questions. C'est très intéressant, on peut exposer notre cas, et se rendre compte par exemple que Puppet ne répondra pas à tous nos besoins. La discussion à légèrement tendance à dériver sur le thème "déploiement applicatif", ce qui permet de faire une belle transition avec la session suivante ! En effect, 30 minutes c'est assez court...

2ème session, cette fois-ci direction "Continuous Delivery" (et déploiement continu). Que l'on pourrait nommer "où l'on se rend compte qu'on a tous les même problèmes", à savoir les migrations de base SQL, gestion de différents environnements, etc. On évoque des points intéressants, comme les "feature flag", qui mène à un débat "feature branche" (dans git par exemple) vs "feature flag". La 2ème session se termine en douceur, comme il n'y a pas de 3ème session derrière les discussions continuent. Repas improvisé avec des pizzas commandées par les organisateurs, puis les participants partent progressivement.

C'est la 1ère fois que je participait à un "open-space", le concept est assez sympa, puisque tout le monde est actif et moteur dans la direction à donner à la discussion (à l'inverse d'une présentation, où le public est très passif), mais ça manquait d'un PC pour par exemple faire une démo de Puppet, etc.
Le gros point positif c'est la rencontre avec d'autres personnes (développeurs, sysadmins, chef ou projet ou autres) intéressés par devops, et les retours d'expérience : qu'est ce qui a été mis en place, qu'est ce qui marche, qu'est ce qui bloque, etc.

Bref, maintenant on a du boulot de notre côté pour mettre en pratique ce qu'on a appris ! Et vivement le prochain ;-)

