---
layout: post
title: We Need You !
published: true
categories: [meetup]
---

A l'occasion de cette coupure pour cause de grandes vacances d'été, il est temps de faire un petit bilan de nos rencontres Parisdevops mensuelles.

Alors pour cette premiere moitié d'année, nous avons d'ors et déja effectué 6 meetups !
Bravo a tous !
Ces meetups ont eu lieu dans les locaux de 6 sponsors, que nous ne remercierons jamais assez. Environ 40 personnes sont venus chaque fois, avec des habitués, des nouveaux, un mélange varié de développeurs, de sysadmins, de commerciaux, et parfois de managers.

Il est maintenant temps de préparer la seconde moitié de l'année 2013, dans le but de vous offrir encore quelques meetups tous plus intéressants que les autres !

C'est la que vous intervenez. Nous sommes donc a la recherche de sponsors pour nous accueillir d'ici fin 2013. Pour le moment le seul meetup plannifié est celui qui aura lieu le 3 septembre 2013.

Le role du sponsor est de fournir des locaux adaptés (en général 1 salle pouvant accueillir le groupe et deux ou trois salles plus petites) et si-possible dans Paris intra-muros (pas trop loin d'une station de métro, ceci dans le but de faciliter l'acces pour les participants). 
Le sponsor peut aussi fournir un petit buffet. 

En échange le sponsor a le droit de faire un lightning-talk de 5 minutes (ou moins) pour présenter sa société, ses produits ou ses services (ou tout autre sujet qui l'intéresse).

Bref, si votre entreprise dispose de locaux Parisiens, que vous avez un intéret pour la problématique DevOps, et que l'aventure vous tente, merci de nous contacter :)


