---
layout: post
title: Compte-rendu du 36ème meetup Paris DevOps
published: true
categories: [meetup, compte-rendu]
---

Tout d'abord un grand merci à "Dailymotion":http://www.dailymotion.com/ notre sponsor du meetup de ce mois.


L'open-space a commencé comme la dernière fois par une présentation des règles des règles de ce format. Comme toujours, une certaine partie de l'audience n'avait jamais participé à un open-space, j'espère qu'ils ont apprécié ce format très libre.

L'open-space comportait 3 lieux, et 3 créneaux horaire.

Comme pour le meetup précédent n'ayant pas participé à toutes les discussions je ne peux malheureusement pas faire de résumé complet, si vous etiez présent et voulez ajouter des détails, n'hésitez pas a soumettre une pull-request sur "notre repo github":https://github.com/parisdevops/parisdevops.github.com !)

Dans le désordre le plus complet voici les sujets qui furent abordés:

* _"Démonstration de l’outil de monitoring Pinba": cet outils permet de surveiller en temps réel l’activité d’un serveur PHP (ou autres) utilisant une interface MySQL. ("pinba":http://pinba.org/)

* _"Les 10 erreurs à ne pas commettre lorsque l’on débute dans le DevOps"

* _"Présentation de Kubernetes": Présentation de l’outil de Google qui facilite la gestion d’un cluster de containers Linux

* _"Culture sharing": Comment partager les connaissances et l'expérience concernant la sécurité avec une culture DevOps.

* _"Dans un environnement DevOps": les devs doivent il forcément avoir des connaissances ops (et vice-versa) ?

* _"Gestion du changement ou loi des deux pieds".

* _"Que font les grands groupes vis à vis du DevOps ?""

* _"DevOps et les pratiques ITIL sont-ils compatibles ?"

* _"Retour sur les meetups Paris DevOps": Comment faire grossir le meetup ?

Tout au long des pauses rafraichissements, de nombreux sujets ont été abordés en relation avec devops (ou non) au gré des discussions :)

Enfin pour finir, n'oubliez pas que vous pouvez suivre les actualités de parisdevops sur le compte twitter "@parisdevops":https://twitter.com/parisdevops et sur notre site web: "parisdevops.fr":http://parisdevops.fr

Merci à tous!
